‫"البلدة القديمة، (ساكرامنتو، كاليفورنيا)"‬
‫لا نعرف إن كان قفز أم دفعه أحدهم‬
‫لكنه سقط من إحدى الشقق فوقنا‬
‫- هل يوجد شهود؟‬
‫- كلا، شاهدوا سقوطه‬
‫لكن الحشود اجتمعت بسرعة حالما سقط‬
‫ومن بينهم ابنة أخت النائب العام‬
‫لم تتوقف عن البكاء منذ لحظة سقوطه‬
‫لنتفحص مشهد الجريمة بسرعة‬
‫ونخرج الجثة من هنا‬
‫- هل تعرّفنا على هويته؟‬
‫- كلا‬
‫لكن صدقيني يرتدي زي (سانتا) فاخر‬
‫قماش فاخر، حذاء من الجلد الطبيعي‬
‫أتمنى لو كانت بزتي بهذا الجمال‬
‫تبدو اللحية حقيقية‬
‫(جاين)؟ هلا ساعدتني بتقديم رأي مهني‬
‫- كلا‬
‫- كلا عن ماذا؟‬
‫- هذا ليس (سانتا كلوز) الحقيقي‬
‫- حقاً؟‬
‫البعض يقولون إنه لا وجود له‬
‫وانتهى الأمر‬
‫وهو أداة نصب تسويقية‬
‫من القرن التاسع عشر‬
‫لن أغامر بإبداء رأي بهذا الصدد‬
‫لكن بالتأكيد هذا ليس هو، هذا مخادع‬
‫وكيف عرفت ذلك؟‬
‫رائحة (سانتا) ستكون‬
‫مثل رائحة الأيل والمداخن‬
‫هذا الرجل رائحته مثل الـ(ويسكي) الرخيص‬
‫المعذرة، هل يمكنك الوصول إلى داخل‬
‫هذا الجيب الخارجي؟‬
‫أجل، بجانب عصي الحلوى‬
‫ما هذا؟‬
‫بطاقة معايدة بمناسبة عيد الميلاد‬
‫"حياتي كذبة، سامحوني"‬
‫ليست معايدة تقليدية‬
‫لكنها مختصرة وواضحة‬
‫من اللطف منه أن يضعها‬
‫داخل غلاف بلاستيكي من أجلنا‬
‫- لننس الأمر، إنه انتحار واضح‬
‫- هذا ممكن‬
‫- لكنك لا تظن ذلك‬
‫- هذا رجل يقضي وقته بإسعاد الأطفال‬
‫- يدخل السحر لحياتهم ويمنحهم الأمل‬
‫- حسناً؟‬
‫هل سينهي رجل مثله حياته‬
‫بأن يجعل من نفسه مشهداً دموياً؟‬
‫مرتدياً الزي في مكان عام حيث سيراه‬
‫الأطفال ويفسد عيد الميلاد للأبد؟ أشك في ذلك‬
‫- هذه جريمة قتل‬
‫- قد يكون تحليلك منطقياً‬
‫- لكن، لنفكر بشكل منفتح...‬
‫- جريمة قتل‬
‫عيد ميلاد مجيداً‬
‫(بنجامين ريبل) يسكن هنا منذ سنوات‬
‫من المستحيل أن يقتل نفسه‬
‫كان يستمتع بحياته كثيراً، وبفنه‬
‫- فنه؟‬
‫- فنّ أن يكون (سانتا)‬
‫كان (بنجامين) يعيش بحسب تقاليد‬
‫القديس (نك) طوال أيام السنة‬
‫سنكمل من هنا، شكراً لك‬
‫شكراً لك، حسناً...‬
‫هذا الرجل كان يعرف كيف يعيش اللحظة‬
‫لا أصدق أن الناس يشترون هذه التفاهات‬
‫أشعر بأنك ستلقين خطاباً يتعلق بعيد الميلاد‬
‫كلا، لكنني أعتقد أنه يمكن للناس الاحتفال‬
‫بيوم مقدس من دون الكذب على الأطفال‬
‫حول رجل سحري بدين‬
‫يحمل كيساً مليئاً بالألعاب‬
‫إذن، لم تتقبلي حقيقة أن (سانتا)‬
‫غير موجود بشكل جيد؟‬
‫لقد سحقت قلبي مثل سيجارة‬
‫لذا ما زلت تحاولين‬
‫البحث عن السحر في حياتك‬
‫من جهة أخرى، اختار (بنجامين ريبل)‬
‫أن يبقي معتقدات طفولته حية جداً‬
‫كانت أسعد لحظات حياته‬
‫أثناء وجوده في المنزل‬
‫كان يشعر بأنه بأمان‬
‫ولم يكن محبوباً في المدرسة‬
‫أعتقد أن والديه توفيا في سن مبكر‬
‫وليتأقلم، حوّل أكثر ذكرياته سعادة إلى هوية‬
‫مهنة ناجحة تبدأ من منتجع والده‬
‫الخيالي لعيد الميلاد هنا‬
‫مهنة مثل هذه؟ (ساينت نيكس بيكس)‬
‫متجر لزينة أعياد الميلاد‬
‫إنه عمل عبر البريد‬
‫كان (بنجامين ريبل) ناج‬
‫- ومن المستبعد كثيراً أن يكون انتحر‬
‫- إذن تظن أن مشهد الانتحار مدبّر؟‬
‫لا يمكننا استبعاد فكرة أن لديه الأسرار‬
‫جميعنا لدينا أسرار، أليس كذلك؟‬
‫وموسم عيد الميلاد مليء التناقضات‬
‫الرجل الذي كرّس حياته لنشر البهجة‬
‫قد يكون يخفي...‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- وسام إقلاع عن إدمان الكحول‬
‫- ما زلنا ننتظر تقرير الطب الشرعي‬
‫لكن الطبيب الشرعي قال إنّ نسبة الكحول‬
‫في دم (سانتا) كانت ٠،٤٥‬
‫- هذه نسبة قاتلة‬
‫- لم يقلع عن إدمانه‬
‫لمَ قد يقتل أحدهم الضحية إن كانت‬
‫تحتضر بسبب نسبة الكحول في أية حال؟‬
‫هذا يدلّ على الانتحار وليس القتل‬
‫وهذا ما يدلّ عليه حسابه المصرفي‬
‫بحثت في أوراق (ريبل) المالية‬
‫عمله القائم على البريد تأثر كثيراً‬
‫بفترة الركود، إنه مفلس تقريباً‬
‫إذن، يخسر عمله ويبدأ (ريبل) بالشرب‬
‫ويقفز، ويقفز من أعلى المبنى‬
‫احزر من جديد‬
‫عرضت رسالة الانتحار على خبير‬
‫الخطوط وقارنها بتوقيع (ريبل) كـ(سانتا)‬
‫- ليس هو من كتب الرسالة‬
‫- هذا يعيدنا لوجود جريمة‬
‫ماذا نعرف أيضاً عن (ريبل)؟‬
‫إنه رئيس لما يدعى المجتمع الوطني‬
‫لكلّ الـ(سانتا) الأصليين‬
‫ما هذه؟‬
‫مجموعة أخوية مكرسة للتصوير الدقيق‬
‫لـ(سانتا كلوز)‬
‫أخبرني بها أحد جيران (ريبل)‬
‫وهم يقيمون مؤتمراً في وسط المدينة‬
‫(ريغزبي)، اذهب برفقة (فان بيلت)‬
‫إلى هناك وسنرى ماذا ستجدان‬
‫بعد أن تقدّم (هايتاور) ملخصاً‬
‫عن مقتل (جونسون)‬
‫لمَ عليها تقديم ملخص لنا؟‬
‫أحدهم حرق قاتل الشرطة‬
‫لقد حدث ذلك في مقرّ عملنا‬
‫وهذا غير مقبول‬
‫لقد قتل رجال شرطة، يستحق ذلك‬
‫أجل، حسناً، توقفوا عن الكلام‬
‫إن كنتم تعرفون مصلحتكم‬
‫اتبعوني، سأذهب لإخبار (جاين) بالتطورات‬
‫قبل يومين، تمّ إغراق مشتبه به في الوقود‬
‫وتم إشعاله داخل زنزانة الحجز‬
‫في مبنى مكتب التحقيقات المركزي‬
‫لم يكن قدراً، أو عدالة قاسية أو انتقاماً‬
‫كان ذلك تصرفاً إجرامياً‬
‫سيترأس (جاي جاي لاروش)‬
‫التحقيقات في هذه الجريمة‬
‫الرئيس الجديد لوحدة المعايير المهنية‬
‫شكراً لكم‬
‫ومن يكون (جاي جاي لاروش)؟‬
‫- عذراً‬
‫- آسف‬
‫شكراً آنسة (هايتاور)‬
‫من المحتمل جداً أن يكون أحد‬
‫الموجودين في هذه الغرفة هو القاتل‬
‫أنت تعرف نفسك‬
‫حسناً، الإضاءة من فضلكم‬
‫سنستعرض الحقائق الآن‬
‫لنعرف جميعنا الوضع‬
‫الضحية (تود جونسون)، معالج طوارئ‬
‫مسؤول عن مقتل ٦ رجال شرطة‬
‫وامرأة شابة، هذا ما نعرفه‬
‫نظامنا الأمني المحدّث زودني‬
‫بقائمة شديدة الدقة‬
‫بكلّ من كان داخل المبنى‬
‫وقت حدوث الجريمة‬
‫- سيفرض هذا الرجل رسم دخول‬
‫- سأتكلم فردياً مع بعض الأسماء على القائمة‬
‫خلال الأيام المقبلة سيأخذ طاقمي عينات‬
‫دم وشعر وأنسجة‬
‫من جميع من هو مدرج في القائمة‬
‫تعاونكم متوقع ومشكور‬
‫- عذراً‬
‫- تفضل‬
‫لماذا ستأخذون العينات؟‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- (واين ريغزبي)‬
‫(واين)‬
‫(واين)، نحن بحاجة إلى العينات‬
‫بحثاً عن الوقود‬
‫شكراً على اهتمامك‬
‫هل من أسئلة أخرى؟‬
‫نمر، نمر‬
‫لقد تذكرت شيئاً‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل، ماذا تذكرت؟‬
‫رائحة رجل يحترق‬
‫هل تعرف تلك الرائحة؟‬
‫أجل، تشبه رائحة الشواء كثيراً‬
‫- لكننا نعرف أنني لا أقصد ذلك‬
‫- ولاعة‬
‫فتحت الباب، كان (تود) يحترق‬
‫وكانت هناك ولاعة خضراء على المنضدة‬
‫لكنها لم تذكر في تقرير الأدلة‬
‫- قرأت تقرير الأدلة‬
‫- بل تصفحته بسرعة‬
‫هذه الأشياء ليست ممتعة لكنهم يدفعون‬
‫لي مقابل استشارتي، لذا أتصفحها‬
‫إنها في طريقها إلى مختبر الجرائم‬
‫الخاص بمكتب التحقيقات الفدرالية‬
‫- هل تسمح لي؟‬
‫- كلا‬
‫لن أكون بحاجة لمشورتك‬
‫في هذه القضية‬
‫- لكننا سنتحدث ظهر اليوم‬
‫- أتطلع لذلك‬
‫"فندق (آلدويتش)، وسط مدينة (ساكرامنتو)"‬
‫"المجتمع الوطني لكلّ الـ(سانتا) الأصليين"‬
‫هناك الكثير من الـ(سانتا)‬
‫ورشة التواصل الاجتماعي لـ(سانتا هنري)‬
‫عند الساعة الثالثة‬
‫ولا تنسوا شراء تذاكر اليانصيب‬
‫لحفلة (سانتا) الراقصة الليلة‬
‫أنا (بوب)، هل يمكنني مساعدتكما؟‬
‫العميل (واين ريغزبي) وهذه العميلة (فان بيلت)‬
‫نحن من مكتب التحقيقات المركزي‬
‫أنتما هنا من أجل ما حدث لـ(بنجامين)‬
‫هذا مكانه وليس مكاني‬
‫جميعنا هنا نحاول تخطي الأمر، هذا مراده‬
‫- هل كنت مقرباً من الضحية؟‬
‫- نعم، كلنا...‬
‫كاذب‬
‫كنت تكره (بنجامين)‬
‫كنت تحاول طرده من الرئاسة، تهانينا‬
‫لقد حصلت على ما كنت تريده‬
‫- ومن أنت؟‬
‫- (توني)‬
‫وذلك الرجل كان يريد أن يثأر من (بنجامين)‬
‫لأنه كان يريد فتح أبوابنا‬
‫لرجال (سانتا) من جميع الأعراق‬
‫والمذاهب والألوان‬
‫وهذا لن يحدث أبداً‬
‫إن لم يكن (سانتا) رجلاً أبيض وذكراً ومسيحياً‬
‫ماذا سيكون إذن؟‬
‫إنه الجميع، إنه روح الكرم فينا جميعاً‬
‫إنه...‬
‫توقف عن الكلام أيها الهبي الغبي‬
‫حسناً، لنذهب في جولة صغيرة‬
‫هلا ذهبنا؟‬
‫كلّ شيء على ما يرام‬
‫فقط أكملوا ما تفعلونه‬
‫عيد (حانوكا) سعيداً‬
‫عيد ميلاد سعيداً‬
‫- أين (باتريك جاين)؟‬
‫- في الميدان‬
‫هذا غير مناسب‬
‫- عذراً، هل من مشكلة؟‬
‫- أجل‬
‫(جاين) هو المشتبه الرئيس في تحقيقاتي‬
‫ولا يمكنني أن أجده‬
‫(جاين) هو مشتبهك الرئيسي؟‬
‫أنت تبتسمين‬
‫هل تظنين أنه غير قادر على القتل؟‬
‫بلى، لكنني أبتسم لأن فكرة قتل (جاين)‬
‫لـ(جونسون) غريبة‬
‫هو من قبض عليه‬
‫ووضعه داخل تلك الزنزانة‬
‫كان آخر شخص يراه على قيد الحياة‬
‫داخل تلك الزنزانة‬
‫وأنا كنت قبل الأخير‬
‫طلب (جونسون) التحدث إلى (جاين)‬
‫قال إنّ لديه سرّ لن يبوح به لأحد آخر‬
‫لم يرغب (جاين) برؤيته‬
‫أنا أجبرته على الذهاب‬
‫كان الرجل يحترق عندما فتح باب الزنزانة‬
‫لمَ قد يقتله (جاين)؟‬
‫هذا السؤال الذي سأطرحه عليه‬
‫عندما أجده‬
‫- مرحباً يا (ليزبون)‬
‫- "(لاروش) يبحث عنك"‬
‫- تمني له الحظ‬
‫- (جاين)، لا تجعل الأمور أسوأ حريّ بك القدوم‬
‫هل تعقبت مجموعة‬
‫الإقلاع عن إدمان الكحول الخاصة بـ(ريبل)؟‬
‫أعتقد أنني وجدت ما أبحث عنه‬
‫يجب أن أنهي المكالمة‬
‫مرحباً (فيرجيل)‬
‫(باتريك)، ماذا تفعل هنا؟‬
‫أخبرتني مساعدتك القديمة‬
‫أين يمكنني إيجادك‬
‫- أحتاج لمساعدتك‬
‫- هذا غريب‬
‫لم تحتج إلى مساعدتي عندما كنت رئيسك‬
‫كيف يمكنني مساعدتك الآن؟‬
‫تمّ حرق قاتل رجال شرطة وهو حي‬
‫خلال احتجازه من قبل مكتب التحقيقات المركزي‬
‫لقد سمعت بذلك‬
‫إن كان ما ستقوله متصلاً بهذا فلا أريد أن أعرف‬
‫أياً كان من أشعل الحريق‬
‫يعمل لصالح (ريد جون)‬
‫- (جاين)‬
‫- كان عضواً في شبكة (ريد جون)‬
‫وعضو آخر من شبكته قتله‬
‫ليمنعه من الكلام‬
‫لكن الأمر المثير، إن (ريد جون)‬
‫لا يعرف أنني أعرف ذلك‬
‫للمرة الأولى أنا أتفوّق عليه‬
‫- كلامك يدلّ على الجنون يا صديقي‬
‫- كلا، الأمر حقيقي‬
‫إن وجدت قاتل (تود جونسون)‬
‫يمكنني تعقبه حتى أصل لـ(ريد جون)‬
‫أحتاج لقائمة المشتبهين‬
‫التي يملكها (لاروش)‬
‫والتي يمكنك أن تحضرها إليّ‬
‫من خلال معارفك في هذا المجال‬
‫- ما رأي (ليزبون) بنظريتك؟‬
‫- لا يمكنني إخبارها، هذا سيعرضها للخطر‬
‫بالطبع، وماذا عني؟‬
‫أنت رجل عجوز وشجاع‬
‫ليس لديه ما يخسره‬
‫لست بهذه الشجاعة‬
‫ولست عجوزاً لهذه الدرجة‬
‫- ماذا ستقول؟ هل ستساعدني؟‬
‫- أنت بحاجة لنوع مختلف من المساعدة‬
‫(ريد جون) يجعل منك غريب أطوار‬
‫مرتاب ويؤمن بنظريات المؤامرة‬
‫هذا كلام رجل يضع زجاجتي شراب‬
‫تحت مقعده، وليس لديه سمكة في سلته؟‬
‫- أنت لا تستخدم الطعم الصحيح‬
‫- بلى‬
‫- ماذا تفعل عندما تمسك بواحدة؟‬
‫- يعتمد على أيّ نوع من الأسماك هي‬
‫كلا، عندما تمسك واحدة بغض النظر‬
‫عن نوعها، ستتوقف وتنظر إليها‬
‫تنظر إلى الحياة التي دمرتها‬
‫وستفكر ماذا أفعل هنا؟ قاتل أسماك ثمل‬
‫بينما يمكنني فعل شيء مفيد؟‬
‫وعندها ستتصل بي‬
‫يجب أن تشعرا بالخجل‬
‫أنت، أيها الحقود‬
‫أين كنت ليلة البارحة؟‬
‫كنت أحتسي الشراب مع رفاقي‬
‫كانوا يتشاورون لاستبدال (بنجامين)‬
‫في منصب الرئيس‬
‫- كيف تعرف ذلك؟‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫أنا رئيس لجنة التوجيه‬
‫كان (بنجامين) يستغل مجموعتنا كمنصة‬
‫للترويج لعمله عبر الإنترنت‬
‫وكيف عرفت ما كانوا‬
‫يتحدثون عنه ليلة البارحة؟‬
‫كنت أجلس على بعد مقعدين‬
‫في حانة الفندق‬
‫- لم يتعرفوا عليّ من دون اللحية‬
‫- يا للهول، جاسوس‬
‫عضو مهتم من المجتمع الدولي‬
‫لـ(سانتا) الأصليين‬
‫كانوا يحاولون أخذ منصبه‬
‫كما كانوا يبدون إعجابهم بحبيبته‬
‫- أحضر الضحية حبيبته إلى الحانة؟‬
‫- كلا، في ليلة افتتاح المؤتمر‬
‫- شابة جذابة‬
‫- كنت تسميها بعاهرته‬
‫لا يمكنك أن تخبرني بأن (بنجامين)‬
‫لم يدفع لها نقوداً‬
‫من الأرباح التي كان يجنيها من متجره‬
‫على الإنترنت الذي أنشأه على حسابنا؟‬
‫هل تمكّن أي واحد منكما‬
‫من معرفة اسم تلك المرأة؟‬
‫- (روكسي)‬
‫كنا جميعاً مقربين من (بنجامين)‬
‫كنت راعيته لمدة ١٠ سنوات‬
‫لكن في الواقع، هو من ساعدني في النهوض‬
‫"مركز مجتمع (ساوث سايد)"‬
‫لا بأس، أنا بخير، شكراً‬
‫لنمض قدماً‬
‫هل من أعضاء جدد في أول أيام لهم‬
‫من الإقلاع عن الكحول‬
‫يرغبون برقاقة ترحيبية؟‬
‫ما المانع؟‬
‫- حسناً، شكراً جزيلاً لك‬
‫- أهلاً بك‬
‫أعتقد أنني سأكون عضواً جديداً كلّ يوم‬
‫من المألوف أن تعرّف بنفسك‬
‫اسمك الأول فقط‬
‫- (باتريك)‬
‫- مرحباً يا (باتريك)‬
‫مرحباً يا رفاق‬
‫أيّ شخص يمكنه رعاية (باتريك)‬
‫فليرفع يده من فضلكم‬
‫- هل يمكنك رعايتي؟‬
‫- أجل، بالطبع، بالطبع‬
‫- بالطبع، يسعدني ذلك‬
‫- شكراً لك‬
‫- هل ترغب بالمشاركة (باتريك)؟‬
‫- كلا، لست مستعداً للمشاركة بعد، شكراً‬
‫لن يقلل أحد من شأنك إن لم تفعل‬
‫لكنك لن تجد مجموعة تساندك أكثر منا‬
‫جميعنا يجد الراحة من خلال مشاركة‬
‫معاناتنا اليومية مع الإدمان‬
‫لأكون صادقاً، أنا لست مدمناً‬
‫أنا... هذا...‬
‫هذا ليس صحيحاً بالكامل‬
‫أنا أعاني نوعاً من الإدمان‬
‫- أكمل، أنت بأمان هنا‬
‫- لقد دمّر عائلتي‬
‫لكن لا يمكنني التحدث عنه‬
‫ليس لأنني لا أريد ذلك‬
‫لكن توجد الكثير من الأمور السيئة‬
‫التي تدور في رأسي وأريد التخلص منها‬
‫إن بدأت بالتحدث عنها‬
‫لا أعرف إن كان بإمكاني التوقف‬
‫عن إذنكم‬
‫هل هناك من يرغب بالمشاركة؟‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- أراقبك‬
‫هل تعاني من الإدمان‬
‫على تعاطي المخدرات (باتريك)؟‬
‫- لم أجد ذلك في ملفك‬
‫- أنا أحقق بقضية‬
‫هل تخبرني بأن الكلمات التي قلتها في الداخل‬
‫لم تكن حقيقية؟‬
‫- إنك تتعرق‬
‫- إنها خدعة ذهنية بسيطة‬
‫باستخدام الارتجاع البيولوجي يمكنك‬
‫تدريب عقلك على التحكم بالأفعال اللاإرادية‬
‫كضربات القلب‬
‫وضغط الدم ودرجة الحرارة‬
‫- يسعدني أنك استمتعت بالأداء‬
‫- إذن أنت تعمل متخفياً؟‬
‫وقد أفسدت ما أحاول فعله‬
‫شكراً جزيلاً لك‬
‫أشك في ذلك، حتى لحظة مغادرتك‬
‫كانوا يشعرون بالتأثر الشديد‬
‫كيف هو شعور أن تملك هذه السيطرة‬
‫على الناس؟‬
‫أنت أدرى بذلك‬
‫أتوقع أن طريقة الشرطي الآلي‬
‫التي تتبعها تفلح عادة بفعالية‬
‫عادة لكن يبدو أنها لا تؤثر فيك‬
‫لذا قد يتوجب علي زيادة جهودي‬
‫أو يمكننا العودة إلى مكتب التحقيقات الآن‬
‫لنجري المقابلة التي تدين لي بها‬
‫(باتريك) هل كلّ شيء على ما يرام؟‬
‫أجل، كنت أستنشق بعض الهواء‬
‫سأعود إلى الداخل الآن‬
‫كيف كانت مجموعة (ريبل) لمدمني الكحول؟‬
‫هل عرفت شيئاً؟‬
‫- أجل، إنهم يحبون العناق‬
‫- أقصد عن الضحية‬
‫سأعرف المزيد يوم غد عندما أتحدث‬
‫إلى راعيته والتي أصبحت راعيتي أيضاً‬
‫(ماي والترز)، سيدة لطيفة‬
‫أو قاتلة، لا يمكنني معرفة ذلك‬
‫- عملت متخفياً؟‬
‫- أجل‬
‫- لمَ تجدون صعوبة بتقبل الأمر؟‬
‫- أنت لا تعمل متخفياً أبداً‬
‫بالضبط، أردت أن أمرح قليلاً‬
‫كما يبدو أنكم تفعلون‬
‫هل توصلنا إلى شيء يتعلق‬
‫بالـ(سانتا) الآخرين؟‬
‫(سانتا بوب) لديه الدافع‬
‫سأتحقق من حجة غيابه‬
‫لقد زودانا بدليل جديد‬
‫- أهلاً (روكسي رودز)‬
‫- اسمها الحقيقي (روكسان رابينوفيتش)‬
‫ليس لديها سجل، لكنها تعمل‬
‫لدى خدمات مرافقات للنخبة‬
‫قضت أمسية مع الضحية‬
‫الليلة التي سبقت موته‬
‫- (سانتا) كان شقياً هذه السنة‬
‫- أجل‬
‫- يجب إحضارها إلى هنا غداً‬
‫- أجل، يمكنني استجوابها‬
‫- إنها دليلي‬
‫- أنا أعرض المساعدة فقط‬
‫- حسناً‬
‫- لدينا مشكلة، هناك من اقتحم شقة (ريبل)‬
‫بعد ساعتين من إخلاء موقع الجريمة‬
‫تلقينا اتصالاً من الجارة‬
‫قالت إنها سمعت صوت الكثير‬
‫من التحطيم داخل الشقة‬
‫يبدو أنهم كانوا يبحثون عن شيء‬
‫- هل من أدلة عن أيّ اقتحام عنوة؟‬
‫- كلا، نعتقد أن أحدهم لديه مفتاح‬
‫لا بدّ من أنه أيل‬
‫- هل تعرفين هذا الرجل؟‬
‫- بالطبع، إنه (بنجامين)‬
‫- خرجنا معاً‬
‫- قُتل قبل يومين‬
‫- حسناً؟‬
‫- لا تبدين متأثرة بهذا‬
‫ولمَ أتأثر؟ أنا لا أتزوج بزبائني‬
‫أنا أقدم تجربة (جي أف إي) المعيارية‬
‫- (جي أف إي)؟‬
‫- تجربة الحبيبة‬
‫يدفعون لي لأحضر فأدّعي بأنني أحبهم‬
‫لكنني لا أتورط عاطفياً مع الزبائن‬
‫بهذه الطريقة يظهر الجنون‬
‫- وكان (ريبل) زبونك؟‬
‫- كلا‬
‫لكنك كنت برفقته في مؤتمر (سانتا)؟‬
‫- دفع لي شخص آخر‬
‫- وكيف يعمل ذلك؟‬
‫يدفعون لي لأحضر اجتماعات مدمني الكحول‬
‫ومجموعات التعافي من الإدمان‬
‫- وأحضر مرضى‬
‫- لأي غرض؟‬
‫ثمة رجل اسمه (جاك وايلدر)‬
‫يملك مركزاً علاجياً لإدمان الكحول‬
‫حصري جداً، ويمكن للأثرياء فقط‬
‫الدخول إليه‬
‫دعيني أفهم، (وايلدر) يوظفك لتذهبي‬
‫إلى اجتماعات الإدمان باحثة عن مدمنين أثرياء‬
‫أقابلهم وأتحدث إليهم وأخبرهم‬
‫عن المركز الرائع الذي غيّر حياتي‬
‫- إذن، أنت خضعت للعلاج؟‬
‫- كلا‬
‫شراب الـ(تيكيلا) هو صديقي العزيز‬
‫لكن هذا لا يعني أن المركز‬
‫لم يغيّر حياتي‬
‫يجب أن تريا سيارتي الـ(جاغوار) الجديدة‬
‫لا شكّ في ذلك، هل لديك عنوان (وايلدر)؟‬
‫كنت شجاعاً كثيراً البارحة‬
‫بمشاركتك بتلك الطريقة‬
‫كلا، كنت تحبين (بنجامين)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لهذا السبب لا يُحبّذ البرنامج‬
‫أن يكون الراعي من الجنس الآخر‬
‫لكنه لم يبادلك شعورك‬
‫أعتقد أنه كان يبادلني الشعور‬
‫لكن بطريقته الخاصة‬
‫لكن كان لـ(بنجامين) أولوياته‬
‫البزة الحمراء، أتخيّل أنها جعلتك تشعرين‬
‫بأنك متجاهلة؟ وحيدة؟ غاضبة؟‬
‫- أصبت‬
‫- غاضبة لدرجة أن تدمري منزله؟‬
‫من أنت؟‬
‫أنا مستشار في مكتب التحقيقات‬
‫ونحن نحقق في مقتل (بنجامين)‬
‫- كذبت بشأن إدمانك؟‬
‫- كلا، كان هذا حقيقياً كفاية‬
‫- أين كنت ليلة مقتل (بنجامين)؟‬
‫- وحيدة في شقتي‬
‫(ماي)، سيعاملونك على أنك مشتبهة‬
‫لقد دمرت موقع الجريمة‬
‫ذهبت هناك للبحث عن شيء‬
‫شيء أتذكر (بنجامين) من خلاله‬
‫عندما رأيت الزينة شعرت بالغضب‬
‫(سانتا) كان شكلاً آخر من الإدمان‬
‫بالنسبة لـ(بنجامين)‬
‫في أي وقت، أي شيء يحرمك‬
‫من أن تعيش حياتك ليس صحياً، صحيح؟‬
‫لا أعرف‬
‫الأسبوع الماضي لأول مرة خلال ١٠ سنوات‬
‫احتسى جرعة من الـ(فودكا)‬
‫وهذا ما حطمنا‬
‫هذا ما كنت تبحثين عنه‬
‫داخل شقة (بنجامين)؟‬
‫أفضل ١٠ سنوات في حياتي‬
‫"مركز (وايلدر) لعلاج إدمان الكحول‬
‫(والنات كريك، كاليفورنيا)"‬
‫(جاك وايلدر)، معالج سلوكي‬
‫أعتذر لأنني جعلتكما تنتظران‬
‫المحققتان (ليزبون) و(فان بيلت)‬
‫من مكتب التحقيقات‬
‫أتينا لنعرف إن كان‬
‫(بنجامين ريبل) مريضاً هنا‬
‫هل تعلمين؟ لنتحدث عن الأمر في مكتبي‬
‫هذه مؤسسة طبية مرخصة سيدتاي‬
‫- قائمة مرضاي سرية‬
‫- هل أنت طبيب؟‬
‫عملياً، لا، لكنني أحمل رخصة...‬
‫هذا تحقيق بجريمة قتل‬
‫وأنت مشتبه به، ما من امتيازات هنا‬
‫جريمة قتل؟ (بنجامين) ميت؟‬
‫بوجود كمية كحول في دمه‬
‫تكفي لقتل فيل‬
‫تقول فتاة من خدمة المرافقات إنك دفعت لها‬
‫لتحضر (بنجامين) إلى عيادتك، هل هذا صحيح؟‬
‫هذا مستحيل، مستحيل أن يحتسي مرضاي‬
‫الكحول بهذا الوقت القصير بعد العلاج‬
‫- متى توفي؟‬
‫- قبل ليلتين‬
‫- متى قمت بمعالجته؟‬
‫العلاج بالنفور يستخدم لعلاج‬
‫أية عادة سيئة‬
‫التدخين وإدمان الكحول والمقامرة‬
‫والعنف والشذوذ الجنسي‬
‫أساليبي مبنية على تقنيات‬
‫تمثيلية اعتيادية، تفضلا‬
‫يمكنني تحويل فعل شرب الكحول الممتع‬
‫إلى فعل مقرف‬
‫من خلال إضافة روائح مقرفة إليه‬
‫أو أدوية تثير الغثيان‬
‫صدمة كهربائية بدرجة خفيفة‬
‫بالطبع، أسجل جميع جلساتي على قرص صلب‬
‫من باب التأمين، لذا...‬
‫ها هو‬
‫- "إنه يستنشق ٠،٢٠"‬
‫- "الضغط ١٥٠ على ٩٠"‬
‫- "علينا التوقف الآن"‬
‫- "إنه بخير"‬
‫- من هذه الممرضة؟‬
‫- (لايلا بلوم)‬
‫ممرضة مسجلة ولديها خبرة ١٠ سنوات‬
‫في غرفة الطوارئ‬
‫تراقب المرضى خلال كلّ خطوة من العلاج‬
‫لدينا بروتوكول أمني صارم للغاية‬
‫- "كيف تشعر(بنجامين)؟"‬
‫- "بحالة جيدة"‬
‫- "أشعر بالنعاس"‬
‫- "أحبّ هذا الرجل"‬
‫"حسناً، يمكنك إيقاف آلة التصوير الآن"‬
‫"لنأخذك إلى المنزل"‬
‫كما رأيتما، كان بكامل صحته‬
‫بعد العلاج، أوصلت (بنجامين) إلى منزله‬
‫دخلت منزله ليلة مقتله‬
‫أحرص على وصول جميع مرضاي‬
‫إلى المنزل بأمان‬
‫ما أقدّمه هنا، هو علاج شخصي‬
‫وعلى أرض الواقع‬
‫إنها الطريقة الوحيدة لإحداث‬
‫تغيير حقيقي في حياة الناس‬
‫هذا بالإضافة إلى فتيات المرافقة‬
‫إنها طريقة مثيرة لإدارة عملك‬
‫أنت ترينها فتاة مرافقة‬
‫وأنا أراها خبيرة تسويق‬
‫مع بصيرة حادة إلى احتياجات‬
‫ورغبات قائمة عملائي‬
‫أركز على المحترفين الطموحين‬
‫- امنحينا بضع دقائق‬
‫- آسفة‬
‫رجل مثل (بنجامين) لديه أكثر ليخسره‬
‫إن لم يتحكم برغباته‬
‫قبل أن تحطما أسلوبي، تحدثا إلى مرضاي‬
‫نسبة نجاحي تفوق أيّ مركز علاج‬
‫إدمان كحول في الولاية‬
‫- عذراً، يجب أن أجري مكالمة‬
‫- وأنا أريد مشاهدة ذلك الفيديو كاملاً‬
‫(لايلا)، أليس كذلك؟‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير‬
‫كلا، لست كذلك، أخبريني‬
‫هل أخبرك السيد (وايلدر) بما حدث‬
‫بعد أن أوقفنا آلة التصوير؟‬
‫فقد (بنجامين) وعيه‬
‫كان تنفسه متقطعاً‬
‫ودرجة حرارة جسده تنخفض‬
‫- تسمّم بالكحول؟‬
‫- أجل‬
‫أخبرت السيد (وايلدر) بأنه علينا‬
‫أخذ (بنجامين) إلى طبيب، طبيب حقيقي‬
‫لكنه قال إنه يسيطر على الوضع، وغادرا‬
‫هل سبق وحدث شيء كهذا من قبل؟‬
‫أعتقد أن السيد (وايلدر)‬
‫رجل رائع، اتفقنا؟‬
‫ترعرعت مع والدين مدمني كحول لذا أؤمن‬
‫بالمحاولة القصوى لإيجاد العلاج‬
‫- لكن الآن، لا أعرف‬
‫- شكراً على تحدثك إليّ‬
‫قالت (لايلا) أن (بنجامين) كان يعاني‬
‫أعراض تسمم بالكحول‬
‫الطبيب الشرعي أخبرني بأن هذا يتوافق‬
‫مع ما وجده في التشريح‬
‫(جاك وايلدر) اصطحب (ريبل) للمنزل‬
‫ربما فقد (ريبل) وعيه ولم يتمكن‬
‫(وايلدر) من إنعاشه‬
‫لذا دبّر مشهد انتحار‬
‫بدلاً من أن يخاطر بخسارة كلّ شيء‬
‫- توجد مشكلة واحدة‬
‫- الدليل ظرفي‬
‫جميع الأدلة، لا أعتقد أنها تكفي‬
‫لإصدار مذكرة تفتيش‬
‫أيّ نوع من الشهود‬
‫تظنين أن (لايلا) ستكون في المحكمة؟‬
‫إنها تشعر بالولاء لـ(وايلدر)‬
‫تفقدت تاريخ وظائفها‬
‫تركت وظيفة بأجر ٧٠ ألف دولار في مستشفى‬
‫(ساكرامنتو) الحكومي قبل شهرين للعمل معه‬
‫من جهة أخرى، كان والداها مدمني كحول‬
‫وهنا يكمن تعاطفها الحقيقي برأيي‬
‫كان والداها مدمني كحول؟‬
‫توفيت والدتها بحادث سيارة‬
‫كانت ثملة‬
‫تشمّع الكبد قتل والدها‬
‫والذي كان له علاقة بالكحول أيضاً‬
‫الصدفة ألقت في طريقنا‬
‫مشكلة شاحبة ومزعجة‬
‫- لكن لا تشعرا بالخوف‬
‫- لا نشعر بالخوف‬
‫أنا أشعر بالخوف، ما خطتك؟‬
‫شكراً لأنك وجدت لي مكاناً‬
‫سيجرون الفحص في شركتنا خلال يومين‬
‫لهذا من المهم أن نبدأ الآن‬
‫- أنت متأكد من أنك لم تأكل شيئاً اليوم؟‬
‫- كلا، أنا متوتر لأتناول الطعام‬
‫يقولون إنها رحلة بحرية‬
‫إنها مجرد ذريعة‬
‫لاحتساء الشراب مثل الألمان‬
‫خلال نهاية الأسبوع‬
‫لا يمكنني الفشل‬
‫أنا مرشح لمنصب مدير تنفيذي‬
‫لا تقلق يا (باتريك)‬
‫جميع السلوكيات مكتسبة‬
‫وبمساعدتي، ستتخلص من جميع سلوكياتك‬
‫غير المرغوب بها قريباً‬
‫والآن أريدك أن تأخذ هذا الموجه‬
‫وتختار درجة تيار تجعلك تشعر بالانزعاج‬
‫لكن ليس بالألم‬
‫إنها تدغدغني‬
‫حسناً، إنها تلامسني‬
‫الليلة، سنزيل المرح من احتساء‬
‫الكحول بالنسبة إليك‬
‫(لايلا)، اسكبي للرجل بعض الـ(ويسكي)‬
‫اشربها كلّها‬
‫لقد شعرت بذلك، شعرت بذلك بالفعل‬
‫هدفنا هو ربط الكحول‬
‫وجميع الطقوس الاجتماعية‬
‫بالشعور المزعج للكهرباء وهي تجري‬
‫في جسدك‬
‫حسناً‬
‫- جيد، جيد‬
‫- سيارة أجرة‬
‫كيف تشعر (باتريك)؟‬
‫حسناً (لايلا) على الأرجح لن أتذكر الكثير‬
‫عن الليلة‬
‫لذا لنتوقف لحظة لنتذكر هذه اللحظة‬
‫للأبد، معاً‬
‫عيناك بنيتا اللون وتضعين قرطين‬
‫- لن أنسى ذلك أبداً‬
‫- حان الوقت لرفع التيار‬
‫حقاً؟‬
‫هذه القيود لمنعك من إزاحة‬
‫القطب الكهربائي بالخطأ‬
‫لا نرغب بإزاحة أية أقطاب كهربائية‬
‫أليس كذلك أيها الطبيب؟‬
‫- مستعد للجرعة التالية؟‬
‫- نخب الإقلاع عن إدمان الكحول‬
‫هذه الجرعة الأخيرة‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫إنه بخير(لايلا) إنه ثمل قليلاً‬
‫هذه الجرعة الأهم‬
‫أكملي من فضلك‬
‫حسناً، أشعر بأنه يمكنني التحرك‬
‫الهواء لا يوقفني‬
‫- عيناه شديدتا الاحمرار‬
‫- عيناك تلمعان، هل تناولت الدونات؟‬
‫ضغط دم المريض منخفض جداً‬
‫هناك خطب ما‬
‫كلا، لا بأس‬
‫لقد حررتماني من كلّ آلامي‬
‫- ضربات قلبه غير منتظمة وبشرته باردة‬
‫- هذا مستحيل، لقد حسبت وزن جسده‬
‫سيتعرض هذا الرجل لتوقف قلبه‬
‫من دون رعاية طبية طارئة‬
‫اتصل بالطوارئ، هيّا اذهب‬
‫سأحررك إلى الأبد‬
‫أمسكت بك، لقد شعرت بدوار خفيف‬
‫لا يمكن أن تكون واعياً‬
‫علاماتك الحيوية...‬
‫خدعة بسيطة بالارتجاع البيولوجي‬
‫لا تكون بسيطة وأنا ثمل‬
‫- لقد أمسكت بها، ادخلوا‬
‫- ما الذي تتحدث عنه؟‬
‫أنا شرطي، أو مرافق شرطي بالأحرى‬
‫هذا المكان محاصر‬
‫إنه ناقل صوت معقد صغير‬
‫توجد شاحنة في الخارج معبأة‬
‫بأشخاص يحملون أسلحة كبيرة، أنت في ورطة‬
‫أنت تكذب‬
‫دعيني أحزر، جرعة كحول بنسبة ١٩٠‬
‫الجرعة نفسها التي حقنت بها (ريبل)‬
‫الطبيب الصالح يعتقد أنك ملاك‬
‫- أنا ملاك بالفعل‬
‫- أجل، ملاك الموت‬
‫راودني حدس حالما عرفت‬
‫عن سروالك‬
‫عذراً، والديك‬
‫- شعرت بالكثير من الألم‬
‫- الكحول يسبّب الألم والوحدة‬
‫إذن أنت من حقن (ريبل) بجرعة زائدة‬
‫وليس (وايلدر)‬
‫رحل هو ودخلت أنت‬
‫كيف دخلت إلى شقة (بنجامين)؟‬
‫عندما كان (بنجامين) ثملاً‬
‫ذكر المكان الذي يبقي به مفتاحه الإضافي‬
‫ذلك المسكين كان يتألم كثيراً بداخله‬
‫استيقظ (بنجامين)، الأمر مهم‬
‫يوجد أطفال في الخارج‬
‫يريدون رؤية (سانتا)‬
‫لا يمكنني خذل الأطفال‬
‫- لا أشعر بأنني بخير‬
‫- كلّ ما عليك هو التلويح لهم‬
‫- حسناً‬
‫- هل تراهم في الأسفل؟ ربما عليك الانحناء بعد‬
‫هل تراهم؟‬
‫هل تعرف الجزء من الجسد الذي نادراً ما يفتشه‬
‫الطبيب الشرعي بحثاً عن آثار حقن؟‬
‫داخل السرّة‬
‫أمسكت بها وكاد الأمر ينتهي‬
‫بصورة سيئة‬
‫إن أنهيت معاناتك الآن‬
‫سيُلقى اللوم على (جاك) في الوفاتين‬
‫لنواجه الأمر، يجب أن يتم إيقاف (جاك)‬
‫إنه مجنون بعض الشيء‬
‫- ألقي الحقنة‬
‫- ضعيها أرضاً، الآن‬
‫آسفة، لم نقصد التأخر بهذه الطريقة‬
‫هذا المكان متاهة‬
‫استديري‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، بخير، ما زلت في المنزل‬
‫هل تظنين أنني ثمل؟‬
‫- سيد (لاروش)؟‬
‫- ما الذي يحدث هنا؟‬
‫أتيت لاستجواب (جاين)‬
‫في قضية مقتل (تود جونسون)‬
‫إن لم يجب على أسئلتي، منصبه كمستشار‬
‫في مكتب التحقيقات سيتعرض للمراجعة المباشرة‬
‫- لن يكون هناك انتظار أو اختباء بعد الآن‬
‫- كلا، لا تريد فعل ذلك الآن، كلا‬
‫كلا، لا بأس يا (ليزبون)، سأتولى الأمر‬
‫سأتعامل معه‬
‫هيّا، ابدأ التحقيق‬
‫- سأتولى الأمر‬
‫- حسناً‬
‫تقول العميل (ليزبون) إنه قبل حرق‬
‫(تود جونسون)‬
‫قال لها إنه لديه سرّ يريد‬
‫إخبارك أنت به، وأنت فقط‬
‫لدينا كلنا أسرار‬
‫معظمها تكون غير مهمة حالما تنكشف‬
‫ما هو سرّك سيد (لاروتش)؟‬
‫- (لاروش)‬
‫- عذراً‬
‫- ليست لديّ أية أسرار‬
‫- ليس لديك سرّ واحد؟‬
‫- لديك عقل قوي البصيرة وتأملي‬
‫- أنت تجاملني‬
‫برأيك، ماذا أراد (جونسون) أن يخبرك؟‬
‫ماذا كان السرّ؟‬
‫- أخبرني بأفضل توقع‬
‫- أفضل توقع‬
‫القصة القديمة الحزينة ذاتها‬
‫أراد أن يبرر أفعاله فقط‬
‫أراد أن يثبت لأحدهم أنه كان إنساناً‬
‫إنه مجرد شخص وحيد‬
‫يحاول أن يعيش حياته مثلك أو مثلي‬
‫لماذا أراد أن يخبرك بذلك؟‬
‫لأنه قاتل رجال شرطة‬
‫داخل مبنى شرطة، مليء بشرطيات جميلات‬
‫- هذا مسل للغاية‬
‫- وأنا لست شرطياً‬
‫لكنك ستتفاجأ إن عرفت كم قد لا يكون رجال‬
‫ونساء الشرطة ظرفاء‬
‫- شكراً لك‬
‫- بل الشكر لك‬
‫- كان هذا ممتعاً‬
‫- سنبقى على اتصال‬
‫إن رغبت بمشاركتي تطورات‬
‫القضية، فلن أخبر أحداً‬
‫- لماذا تريد أن تعرف؟‬
‫- أحبّ الغموض‬
‫إنه أحد عيوبي‬
‫- (باتريك)؟‬
‫- (فيرجيل)‬
‫أعرفك على (ماي)‬
‫هذا (فيرجيل) يا (ماي)‬
‫- مرحباً يا (ماي)‬
‫- مرحباً‬
‫دقيقة من فضلك على انفراد (جاين)‬
‫عن إذنك‬
‫بالطبع‬
‫عذراً، أشعر بالعطش‬
‫شكراً على مقابلتي هنا‬
‫تبدو بحالة سيئة‬
‫ماذا فعلت ليلة البارحة؟‬
‫كلّ شيء يبدو مشوشاً‬
‫أرجو ألا تمانع إحضاري (ماي)‬
‫- ما قصتها؟‬
‫- اسألها بنفسك‬
‫- أود التعبير عن امتناني‬
‫- على رسلك، لقد تعرفت عليها لتوك‬
‫أنا لا أتحدث عنها‬
‫ما قلته عن تلك السمكة‬
‫جعلتني أرى بعض الحقائق البشعة‬
‫التي كنت أتجنبها‬
‫قائمة مشتبهي (لاروش)، أحضرتها من خلال‬
‫علاقات داخلية وخدمات شخصية‬
‫(لاروش) لا يعرف أنها بحوزتي‬
‫شكراً لك‬
‫- أخبرني إن احتجت شيئاً آخر‬
‫- سأفعل‬
‫يجب أن أذهب، هلا أسديت لي معروفاً‬
‫هلا أبلغت (ماي) باعتذاري‬
‫ربما تجلس معها وتتناول الغداء‬
‫يمكنني ذلك... على ما أعتقد‬
‫- هل لديك أية نصائح؟‬
‫- أجل، فكر بترك لحيتك تنمو‬